# 专属名词



UV -Unique Visitor独立访客数，一个人用两个IP访问只算一个访问量。

RV -Repeat Visitor重复访客数，昨天那个人又来了算一个重复访客数。



PV -Page View页面访问量。

TP -Time on Page页面停留时间。



CTR -Click Through Rate点击通过率，网络广告的点击到达率，是衡量互联网广告效果的重要指标。

CAC -Customer Acquisition Cost用户获取成本。

ARPU -Average Revenue Per User活跃用户平均收入。



CPA- Cost per Action按行为作为指标收费，广告计费模式。

CPC- Cost per Click点击成本，即每产生一次点击所花费的成本，广告计费模式。现行的网络广告中，典型的按点击收费的模式就是搜索引擎的竞价排名，如谷歌、百度、360、搜狗的竞价排名。在CPC的收费模式下，不管广告展现了多少次，只要不产生点击，广告主是不用付费的。只有产生了点击，广告主才按点击数量进行付费。

CPD -Cost per Day按天收费，广告计费模式。

CPM -Cost per Mille展现成本，或者叫千人展现成本，广告每展现给一千个人所需花费的成本。衡量广告效果的一种基本形式，一般视频贴片、门户banner等非常优质的广告位通常采用CPM收费模式。



DNU/WNU/MNU -Daily/Weekly/Monthly New User日/周/月增长用户

DAU/WAU/MAU -Daily/Weekly/Monthly Active User日/周/月活跃用户



### UI，UE和UX三者之间的区别

1、中文名

UI：用户界面交bai互

UE：用户体验（用户体验度）

UX：用户体验

2、英文名

UI：User's Interface

UE：User Experience

UX：User experience design

3、释义

UI：泛指用户的操作界面，包含移动APP，网页，智能穿戴设备等。

UE：用户使用产品时的纯主观感受。

UX：人与系统交互时的感觉。
4、作用

UI：可以让软件变得有个性有品味，还要让软件的操作变得舒适、简单、自由，充分体现软件的定位和特点。

UE：个体差异也决定了每个用户的真实体验是无法通过其他途径来完全模拟或再现的。但是对于一个界定明确的用户群体来讲，其用户体验的共性是能够经由良好设计的实验来认识到。

UX：“我从这个站点获得了什么？很容易使用吗？甚至有很愉悦的用户体验？”，用户在使用我的产品的同时心中如此的问，这是产生用户黏性的基础。UX的任务是让用户说出“Yes”。



### Work Breakdown Structure

工作分解结构WBS跟因数分解是一个原理，就是把一个项目，按一定的原则分解，把项目分解成任务，任务分解成一项项工作，再把一项项工作分解到每个人的日常活动中，直到分解不下去为止。

即项目-任务-工作-日常活动。

工作分解结构以可交付成果为导向，对项目要素进行的分组。他归纳和定义了项目的整个工作范围，每下降一层代表对项目的更详细定义。以团队为中心，自上而下与自下而上的充分沟通，一对一个别交流与讨论，分解单项工作。

WBS总是处在计划过程的中心，也是制定进度计划、资源需求、成本预算、风险管理计划和采购计划等的重要基础。



### O2O营销模式，离线商务模式

指线上营销线上购买带动线下经营和线下消费。

O2O通过打折、提供信息、服务预定等方式，把线下商店的消息推送给互联网用户，从而将他们转换为自己的线下用户，这就特别适合必须到店消费的商品和服务，比如餐饮、健身、看电影和演出、美容美发等。

O2O营销模式的特点：

对用户而言：

获取更丰富、全面的商家及其服务的内容信息

更便捷资询预订

较为便宜的价格