# 线上推广方案Test1

Question：当前有一个热门的理财场景叫“梦想计划”，即让用户设定一个目标值，然后通过定投、或者不定期存入资金等方式达到目标。请设计一个针对梦想计划理财的线上推广方案。



## Answer1：

**产品分析**

1. 产品功能：让用户设定一个目标值，然后通过定投、不定期存入资金等方式达到目标，存入资金金额定制化，存入时间可供选择，较市场上其他的理财产品来说更加灵活，帮助用户实现灵活理财的需求。
2. 目标用户：A. 有理财需求，但收入来源不稳定的在校大学生；B. 刚毕业进入职场，且月收入在8k-20k的白领，这部分人群理财需求渐渐强烈，但收入并不算很高，无法支持他们购买更加专业严格昂贵的理财产品。C. 再从A/B目标用户里细分，男性用户的理财需求相较女性用户更大。总的来说目标用户群体偏向年轻化、男性化。
3. 使用/接触场景：梦想计划是工具类产品，所以在用户有理财需求的场景在投放并唤醒用户是最高效的推广方式。考虑用户有理财需求的场景是刚拿到收入。
4. 线上推广场景：推广场景需要和目标用户的线上活动轨迹和心理需求相匹配，再考虑年轻人普遍接受的营销方式，因此考虑投放社交媒体、返利裂变拉新等。



**线上推广方案依次从产品引入期、产品成长期、产品成熟期进行分析**

一、产品引入期

1. 阶段概述：此阶段为产品刚推出，需要引入市场，告诉市场以及目标用户产品是什么、可以用来做什么、对于他们来说有什么使用场景以及好处。

2. 阶段推广目标：此阶段以教育用户，解释产品为目标，所以线上推广以拉新、教育为主。

3. 线上推广形式：

   A. 投放品牌广告。可考虑投放目标用户受欢迎的社交媒体如微信朋友圈广告、微博开屏/信息流广告、网易云音乐开屏广告、体育比赛（如腾讯NBA）中插广告、虎扑信息流广告等。落地页为“梦想计划“产品介绍，突出”存入金额定制化，存入时间灵活“的产品特点以及平均理财收益，落地页需要有call to action按钮，引导用户跳转应用商店下载app。

   B. 投放效果广告。虽然移动互联网的品牌广告天然带有”效果可追踪“的功能，但是在产品引入期效果广告的投放也非常必要。考虑到品牌广告教育用户达到一定水平，会在用户心中存在印象，也会有用户口耳相传的情况，用户会去主动搜索，需要投放百度/搜狗SEM广告。
   
   C. 返利裂变拉新。考虑年轻人更容易接受口碑营销，因此社交媒体里的裂变活动必不可少。需上线各种返利裂变活动，如老用户邀请新用户，邀请成功双方各得一定金额理财基金。



二、产品成长期

 1. 阶段概述：此阶段产品进入快速增长的时期，早期用户形成使用习惯，市场需求极具增加，产品利润上升，但同品类竞争加大。

 2. 阶段推广目标：此阶段以产品内促活，稳定老用户，与竞品形成差异化竞争为目标。

 3. 线上推广形式：

    A. 投放品牌广告。由于此阶段已进入产品快速成长期，品牌广告的投放范围和力度可以较成长引入期适当减少，可以减少大流量位置的投放，转而精细投放目标用户&老用户的常访问媒体，如投放微博信息流广告。落地页突出最近新上线的理财产品，以及最新理财收益。

    B. 投放效果广告。此阶段的效果广告投放重点放在突出最近新上线的理财产品，这样可以做到唤醒、激活已注册用户的目的。如搜索引擎营销。

    C. 产品内推广。此阶段产品内的推广非常重要，需要对已有用户数据做精细分析，并在产品内以受众定向方式给不同用户画像的用户推广不同类的理财产品，以达到每位用户都参与活动的效果。

    D. 由于理财产品涉及个人财务，因此用户黏性较其他的产品更高，用户的离开成本大，因此可以适当降低这个阶段的返利裂变拉新力度。



三、产品成熟期

 1. 阶段概述：此阶段产品进入成熟期，市场有一定占有率，增长速度趋于平稳甚至下降。

 2. 阶段推广目标：此阶段以老用户的维护和召回为主。

 3. 线上推广形式：

    A. 投放效果广告。经过了产品引入、成长期的投放，“梦想计划”产品已经深入人心，因此大范围的品牌投放可以适当减少，转而抓住效果广告。按照cpc、cpa、cps受众定向付费投放如搜索引擎营销、信息流广告。落地页突出新上线的理财产品。

    B. 产品内推广。需要重视和用户的每一次主动沟通机会，比如产品push，微信公众号、服务号等官微的推送，叙述重点放在用户的“收益”和“获利”上，以达到维护、维持老用户的目的；另外，对于很久没有使用app，或者理财产品存入、购买频率下降的用户，需要精准push，以达到召回的效果。





## SEM广告：

sem网络整合营销，Search Engine Marketing的缩写，中文意思是搜索引擎营销或SEM网络整合营销，是一种全新的互联网资源整合营销模式，整合了百度、谷歌、搜搜、搜狗等几大常用搜索引擎营销技术、知名主流综合性大型B2B平台阿里巴巴、赶集、58同城、马可波罗等多家各行业知名网站优化技术以及视频、微博、博客、论坛、站群营销等网络营销推广手段，能更有效解决中小企业网络营销：开展难、效果差、成本高、推广平台单一等瓶颈，今天SEM让企业利用新型的网络营销模式以最低投入、最短时间、最多平台、最大效益来实现真正的网络营销，不断提升企业知名度和品牌曝光率，让企业用户走在网络营销的前沿，走向成功。

sem网络整合营销是为企业提供一站式、全方位资源整合的网络营销模式，使得企业在进行sem投放时利用多媒介的组合实现投资回报率的最大化。有效的解决了中小企业网络营销：开展难、效果差、成本高、推广平台单一等瓶颈，以最低投入、最短时间、最多平台、最大效益的情况下实现真正的网络营销，不断增加企业的曝光率，提高企业的转化率，促进企业的成交率。