# 笔记

- ­——反省自身对于痛点挖掘较困难
原因-缺乏逻辑性 想到哪里是哪里
  解决-练习用思维框架来思考问题，从整体看局部更容易发现问题所在
下一步-用已知优秀的经过打磨的优秀思维框架先做练习 掌握一些明星法则 站在巨人的肩膀上
  目标-养成习惯 说不定可能形成一套自己的逻辑思考方式
检验-着手开始多画结构图做文档，通过分析的速度有没有提高，投递简历制作面试作品，通过各企业面试官检验准确度
  ——反省自身总结性较差，只会积累，很难做出成品
原因-懒，懒得系统思考费脑子，懒得行动，间歇性自嗨；完美主义，只想积累好了再做成品，结果一直拖；心理担忧，害怕行动了做不出优秀结果更打击自信心
  解决-反思之前做过的敏捷开发类项目，都是快速出demo快速迭代的，虽然第一版可能很烂，可用就行，甚至能帮助挖掘痛点
下一步-出成品，出成品，出成品，再优化，寻求反馈，持续优化
  目标-当然是更多的作品，只自嗨不行，作品集实际一直在拖，先跑起来再优化
(精简 一口气吃不了大胖子 先行动起来再找感觉)
  
- 

- 长期处在熵增状态，会无法建立自身系统。

  减少无效信息的获取，遵循符合趋势的做事顺序，有助于进入动态均衡的系统中。

  花太多的时间去累积无效信息，就像二八法则，只抓住二就好，生活中很多要去做，人的经历是有限的。

  “像骑自行车一样动态均衡前进”

  如何证明自己处在动态均衡当中？

  无效：遵循复利效应，蓄力以上能力，在表现的时候惊艳全场。鸡汤没用，生活不是非黑即白。

  有效：动态平衡，意味着要动态练习和检验。

  制定计划，精准获取技能与知识，合理安排时间，内化练习，外化验证。
  
  阳台思维
  
  电梯原理
  
  建立目标
  
  目标A(可帮助我的人的目标)+目标B(我的目标)=目标C(达成可帮助我的人的目标同时达成我的目标)
  
  沟通视窗(盲点象限与公开象限)
  
  我帮助的人=扩大盲点象限(得到别人知道我不知道的事)
  
  帮助我的人=扩大公开象限



- 1.关注核心用户需求
  对于一个产品而言，最需要着重挖掘的是核心用户需求，而核心用户群体和他们的数量并没有直接关系，如果一个产品是20%的核心用户和80%的中间用户和边缘用户，那么我们应该着重考虑的是，那占少数的核心用户的需求。
  例：B站，真正的创作者不过占比百分之一，但是这些创作者影响了更多人的人，B站大力推出各种激励计划 新星计划等，就是着重考虑核心用户的需求。
  总结：越来越多的产品考虑KOL，即Key Opinion Leader，这些用户会影响到大量的中间和外围用户。
  2.需要一个杠杆
  就像那个小苍蝇𓆦，一个小红点，一个橘黄色的加号，红色的付款按钮，在产品中，一个特意的小的功能造成的引导效果，可能就是拉开结果差异的关键性因素之一。
  实例：网易云音乐较为明显的个人听歌数量，随便干什么的时候，总想把网易云点开放背景，一个是为了歌单营造的环境，另外的一个重要原因就是为了个人听歌数量能再多一点哈哈。
  总结：见微知著，以小博大。



- 把MECE原则、SMART原则、公式化思维养成习惯，讲有条理的话，做逻辑化的事。

  

- 差异化优势 降维打击 信息不对称 找到自己的亮点，形成自己的优势。

  

- 走出自己的第一步，行动是解决焦虑的唯一办法。



- 支付失败页面提示后，选择重新支付重新调动支付接口，弹窗直接支付；选择返回回到待支付页面，返回跳转到待支付页面后，后台数据显示该订单状态已下单但未支付(和外卖平台一样)，最后是取消订单还是重新支付，选择权留给用户。









