要求：

团队成员规范 

(业务线没有问题 产品有一组人 1-2人的产品公司很难有成长)

问：



目标：

有自己的企业文化 

(拒绝一切服务外包企业 虽说未来外包成趋势 但是很难成长)

问：



目标：

主动掌控-复利型-可迁移

(避免随波逐流-工具化-定制化)

不良影响：

1.个人发展天花板低

2.薪资增长缓慢

3.工作的满意度低



目标：

差异化优势 降维打击 信息不对称 抓住这些优势为自己所用



注意：

目标用户，产品定位，手里资源

拉新和留存

用户分层精细化运营



注意：

用户优先级是要界定核心用户是谁

核心用户和用户数量没有绝对关系

例如核心用户20%  中间用户加边缘用户80% 那可以说80%的用户主导产品吗？不可以。

比如B站，为什么给UP主大量的激励计划，虽然创造者只占1%，但是甚至可以说就是这1%的核心用户更大程度上影响着整个平台，剩下的只是跟随者或者边缘用户。



# 你最喜欢的APP是什么，你会如何提升它：

# 例面试google：Spotify

> 你最喜欢的APP是什么？



1.我最喜欢的APP是…

2.我最喜欢这个APP的原因是… (Spotify is the smartest music player that always connects with you)

3.详细阐明理由

1）因为…

2）因为…

3）因为…



类比：

1.我最喜欢的APP是网易云音乐。

2.我为什么喜欢这个APP呢？一句话总结就是它是一款总是跟你和你的生活你的世界所联系起来，一款非常智能的音乐播放器的软件。

3.

1）第一个原因呢，我喜欢网易云音乐这个APP，就是因为它非常懂我，它的算法非常非常的精准，无论是每天推荐给我的单曲和专辑(每日推荐和人气歌单推荐)，还是说在我添加创立了一个歌单，我塞了一些歌进去之后，它就基于我添加的这些歌曲产生了一个我可能会添加的歌曲的歌单，非常的智能。

2）第二点呢，就是它的设计，以一种大面积的纯白或者暗色做布局，和红色作为强调色，每次推荐歌单的时候，给的封面都非常的好看，甚至可以直接拿来作头像和壁纸。

3）第三点对我来说比较重要的还有一个就是每个人信息中非常明显的听歌排行和他喜欢的音乐，当年我和身边的人就曾通过这种方式很有趣的拉近距离。(其实最优的回答是通过这款产品 推出某一个细节产品特点 某天发现他的存在影响到了我，导致我做出了什么现实性的动作，实地的动作，比如看到推荐演唱会门票选购的入口，从而真的参加了一场演唱会，并给了非常印象深刻美好的回忆)



> 假如你是网易云音乐的产品总监，你会如何从产品这方面来提升它呢？

> 
>
> 
>
> 如何去提升一款产品？



1.

反问面试官 方面

通过HR推荐的书籍，当遇到如何提升你喜欢的这款APP的时候，第一个反应应该不是回答任何的内容，而是说去反问他，让他去把这个问题做更加详细的阐明跟解释。

比如说他让我提升这款APP，是他想要有更多的新用户进来，还是他想要提升更多的付费用户，还是他想要增加用户的留存以及增加营收？各个方面都可以提升，那他到底想听到的回答是什么呢？所以要反问面试官。



2.

永远从“用户”出发，确定痛点

比方说可以通过年龄段 不同的职业和社会的属性 去把这些用户做不同的分类 ，然后从这几个用户群体中，去选择一个我们最熟悉的用户群体，然后跟面试官去做确认，是否能仅针对这个群体，最更加详细的痛点的分析。



3.

功能/解决方案

在分析过这些用户群体之后，要进入这些功能的解释和功能的解决方案，可以大大方方的向面试官提出，可不可以给我30秒到一分钟思考的时间，让我把所有的思绪写在纸上，这是一件非常非常正常并且人人都会做的事情，因为我们即便在日常工作中，也很难通过几秒的一个判断，就决定影响几百万上千万人用户的产品决定。

注意：

当解释完所有的产品功能的时候，切记 切记 切记 一定要描述每个产品功能的原因是什么(面试反馈中，HR说这是非常欠缺的，因为有时候会记得描述Why，有时候就完全忘记)。

在描述的这些产品功能里面，请尽量想一个跟未来科技结合的产品idea，可能10年20年之后会变成一个非常普遍的功能，比方说VR AR 区块链 5G，未来的IoT，这些东西都可以变为自己的一个基地，所以要做的是了解这些新科技，他们正在发生什么。



4.

产品优先级 & 衡量标准

关于设计的功能，应该给他们去排个优先级。如果是明天就让你开始做的一个功能的话，他会是哪一个功能，为什么 以及如何去衡量你做的这个功能是否达到了你之前你提的这样一个提升的标准。

所有就回扣到第一问，他让你提升的这个方向上，我们是否解决了这个问题。



5.

反思&风险点

当已经完全介绍完你所有的方案，那我们需要去反思 我们做的解决方案 是否真的解决了这个问题  以及他是否会带来一些负面的效应。

比方说你为了提升这款APP的营收 增加了广告，那广告带来的负面元素就有 用户对于这款APP的一个印象 或者体验上的缺失。

那我作为一个产品经理，如何去平衡公司的营收 以及 用户体验…



--所以这些基本上就是 所有的你怎么样去回答 你最喜欢的APP是什么 以及你怎么样去提升这款APP的产品经理面试的问题了。







类比：

如果你明天就是网易云音乐的产品总监 你会如何去提升它呢？



1.反问面试官 方面

对面试官进行发问，你提到的提升这个词到底是什么意思？

营收的提升？用户使用的这种提升？还是说更多的新用户进来？还是说更多现有用户变为我们的premium(额外收费)用户？

-这个由你来决定，并且你需要告诉我你为什么会选择这个提升点。

所以我就要去分析一下 我刚才提到的那几个数据点 并且给到一个我自己的偏好选择。

1）关于营收的话，之前有看到 网易云音乐营收是已经在快速增长的，拉动19年Q4创新及其他业务净收入达到37.2亿元，同比增长18%，所以营收并不是问题，并且他们有非常非常多的付费用户。

2）第二点 新用户

首先整体来讲，网易云音乐的用户数量无疑是非常可观的，而且网易云音乐在 当前这个市场 年轻的群体 其是渗透率是非常非常高的。

3）第三点呢 提到了用户的使用率和用户的沉浸度

就包括用户在这个APP中的使用时长 以及一些按钮的点击率 一些页面的渗透率这样的指标 所以在这方面 网易云是还可以做很多功能的。作为一款在年轻群体渗透率较高的一款APP，在未来它是要更加融入到我们现在的一个现代人的生活习惯中。基于一类人群，他的生活习惯和生活状态，帮他们定义一些新的功能 会很有效的提升这些人对这款APP的沉浸度。就以网易云音乐的User engagement 作为我们的一个评估方向来继续进行吧。



2.永远从“用户”出发，确定痛点

把用户分为了四类：用户划分Segment

中学生

大学生

职场新人

店铺背景音乐

详细解释每个群体，以及为什么要选择一个群体做切入。

第一个群体 中学生 其实他们把网易云当成一种娱乐，跟大家分享了这样一个音乐的一个窗口，所以提升他们的一个用户紧密度，其实不太符合道德他们还处于上学的阶段，不希望去打扰更多

第二个群体 大学生 他们是成年的 会有一些人去做实习，他们是有学习一部分 并且一部分时间是在工作的 所以他们的生活会有更多的层次和丰富度 而且在大学期间 也是我们聚会玩耍的一个年纪

第三个群体 刚刚踏入工作的这样一个人  也是年轻人 不过使用网易云音乐更多的是在工作中让自己专注到自己的工作上 或者工作后通勤路上的休息 不想受到外界的打扰

第四点呢 放音乐更多的是营造餐厅的氛围，让进来恰饭休息的用户 有一个更好的体验

综上所述呢，我选择的是 大学这样一个群体。

大学生有更多的 各种丰富的生活，是一个非常好的切入点，让他们更加的沉浸在方法音乐中，无论是生活中 工作中 学习中 还是聚会中…

然后要进入的就是一个用户痛点的分析。

1） 我们使用网易云音乐这款APP，通常是把它作为一个背景的APP去使用，每当我打开网易云音乐之后 ，像登上了一座很小的小岛，比较孤独的在这里面去畅游，而不能很轻松的和朋友们一起去畅游。

2）大学时期 我们需要去摄取非常非常多的信息 无论是工作的信息，学习的信息，还是音乐 这种娱乐性的信息，可以用声音的方式来摄取，是一种更高效的方式，所以在播客这一点或者说知识获取的这一点，我觉得有很多很多内容可以做。

3）我们在使用一款APP的时候，总会发现有时候会非常沉迷塔他刷到停不下来。当我们引入了一些社交的属性，把他打活了之后，如何去保证学生这样一个群体，还是把网易云音乐做一个专注投入的一个平台。

问面试官有没有什么问题，我可不可以进入到产品功能的分析。

-可以，完全OK，然后想10个产品idea出来，并且一定要有一个Idea是结合了未来的新科技的可持续发展的idea。



3.功能/解决方案

注意：在开始阐明所有的idea的时候，一定要做一件事情，就是先说明你的产品的一个大方向，或者说是product vision(产品愿景)是什么，目标是什么》

我做这款产品，想做的就是提升网易云的社交属性，并与用户体验做平衡。让大学生这个群体在使用网易云音乐这款APP的时候，不仅能够更加的和这个世界 和周围发生的事情去联系在一起，并且能够更健康的使用这款APP。



1.(现有比较好的，评论 评论中的点赞 点赞中最高的把它顶到最前面）

2.添加发网易云音乐故事，进去可以发短视频故事

3.有一个房间（DJ Room），每个人都可以做主场，播自己喜欢的音乐，当你的点赞平衡失调的时候，就要下台然后换一个新的DJ上去。

4.跟其他一些APP联动，在网易云里面也可以听到其他APP一些很好翻唱视频

5.一个共享的歌单，由我的好友们可以往里面添加新的内容。然后在聚会，大家集体活动出游的时候一起播放

6.网易云有非常精准的算法，做一些改变也可以完全的适应，podcast推荐以及每日新闻的推荐

7.对于知识的获取，可不可以把知乎对于知识或得到对于知识获取的这些idea，在上面销售一些可以语音去听的课程



8.最后一个moonshot idea（一个疯狂的想法或者不大可能实现的项目），想到的是blockchain，一种区块链叫Steem protocol，是一种社交属性的区块链，能做的就是我们每发一个视频出去，它是可以根据用户观看的数量，以及用户评论点赞收藏的数量会产生一种虚拟收益

9.如果你是一个观众的话，比方说一个评论被很多很多人点赞，把你推到一个top的位置，也是可以通过这个方式来获取收益的。无论是内容创作者还是内容的欣赏者，都有机会在这个平台去获得收益。让用户感到在网易云音乐这个平台上，真的是跟这个世界周围的一切连接在一起，更紧密。



4.产品优先级 & 衡量标准

在这里面去挑选一个最重要的产品功能，第一个最重要的，这个是被证明过的 真的可以有效的提升用户对一款APP的使用度的。

所有我们能做的就是衡量这个评论功能做出去，是否真的提升了用户的紧密度。比如说在所有的使用了新功能去评论的这些用户中，他们的使用时长，相较之前没有评论的时候 是否有一个增幅 增幅是多少。我们通过这个比例就可以看出评论这个功能，是否对于用户真的带来了用户紧密度user engagement的提升。



5.

反思&风险点

当然还要考虑的就是这个功能带来的负面因素。

我们开放这样一个窗口，而每个人说的话 不一定是符合网上的这样一个要求的，可以增加举报的功能。一是通过字符去自动判断审核，而是通过用户举报的方式，增加后台审核的优先级，把这些内容做过滤和处理，去维护公开的留言环境绿色 健康。





您好，那接下来我大概会用四到五分钟的时间来讲明一下我的情况。
首先您知道，现在的互联网公司，体制 规模 包括做的内容都不太一样，有不同的特色。那产品经理这个岗位也是。在某些公司，他可能是全流程的项目经理，就是从0-1甚至1之后后面的流程都会做一些；也有另外的公司，体制比较完善，工作流程就垂直细分，产品的岗位职责也是细分开，比如产品策划、产品运营等这些比较细分的领域。
那么我呢，目前的两份工作经历。第一份，更像是第一种情况，在创业公司加速发展阶段，所以项目过程中什么都会要求做一下，属于全流程的产品经理。第二份经历呢，就属于第二种，公司体制完善，责任垂直细分，那我的工作内容呢，是更倾向于产品运营部分，就是从0-1的过程中，产品策划已经完成一半了，我负责后面的一半，加上再后面需求维护的部分。
那目前的情况，综合我的之前的两份经历，加上我自己的爱好 特点，还有对未来的发展期待规划，我更倾向于去做产品策划或者是全流程的产品经理，就是真正的产品从无到有的过程。那么由于最近的上一份工作，其实对刚开始规划的这个过程是有所欠缺的，所以我最近也在做出努力，去弥补这个问题。为此我专门做了一个产品集来练习技术，如果有面试机会的话可以拿出请您看一下。
我仔细看了贵公司的情况，应该是全领域的，所以非常符合我的期待，也有一个小问题，想请教您一下，就是我们公司的产品部门，是一种怎样的体制，是单独的一到两个人负责全产品，还是有一个专门的产品小组？
好的那我换个问答，贵公司现有的产品经理大致有几个人？一个人负责一款单独产品吗？
好的那新人加入之后，怎么个培训制度呢，老带新还是统一的培训？

好的我大致了解了，确实贵公司的情况与我的情况非常符合，其他的各项条件也较为满意，期待能加入公司。今天跟您聊天真的很舒服，期待以后一起在这里工作。
好的我大致了解了，发现贵公司的情况和要求与我的目前条件跟规划确实不那么相符，希望您能找到更合适的员工吧。不过跟您的聊天真的很开心，希望您以后也工作顺利，非常感谢。





(描述智能服务系统，监控系统，他其实很像一个初级的物联网，主体是一些物体设备现代化机械，通过各种传感器和红外感应器，实时采集有监控需要的位置 温度等信息，然后网络接入，实现一个物品与互联网的连接，连接之后呢，总还需要一个展示的输出媒介，这个项目比较确切的就是做这一块，一个可展示的客户端。为什么说整体像物联网呢，物联网是一个基于[互联网](https://baike.baidu.com/item/互联网/199186)、传统电信网等的一个信息承载体，让所有能够被独立寻址的物理对象形成互联互通的网络，为什么是初级的呢，因为目前只能做到连接感知和监控，并不能实际控制它。这个产品形态是一个应用程序，考虑这个产品形态呢，也是有原因的，开始做完详细的需求调研之后，用户，产品目标啊都确定之后，它的结构也出来了，在客户端需要有哪些东西，由于客户要求这些不能是简单的数据啊表格啊这种，更像是把场景完全模拟表示出来，像一个游戏场景，观感是直观的，参数更像是游戏物品角色上的小条码数字，所以就需要--建模，用模型模拟出实际场景，再在模型上方标注参数。考虑到实际需要以及时间费用技术等成本，排除3D模型，用看起来更直观方便的2D模型。然后主要目的是发现问题时能够显示报警。表现方式是模型的颜色等异常，后来加上了声音。跟技术经理沟通，当前的技术经理主要是WEB端的网站，很快表示web端不现实，大量的数据加模型的持续运动，很快会造成数据堆积页面卡顿等问题，然后就将眼光看向了Unity引擎，这个引擎本来就是做游戏或者模型场景搭建的，非常适合这种数据实时更新，大量图元运转的，而且做出来可以发布到web，也可以生成PC端、手机端应用程序，自带多端的兼容，省去了很多适配的工作。所以就马上发展这样的技术，通过找人，公司内培训等方式，当时非常拼，当时客户给的要求是一个月拿出实际可用的demo版本，我们愣是3个周做出来了，提前交工加上虽然产品稚嫩但是整体的要求基本的需求满足了，所有客户整体是满意的，就拿到了30%的款项，后面就是优化，持续的迭代，基本2个月一个周期的迭代，比如优化模型的整体设计效果，接口的优化，性能的优化，加上声音，本来主要PC端应用程序，这个客户也很方便，安装一个应用程序就好，随时打开，然后设置网络就OK)

