# 产品速播

《堡垒之夜》

2020年8月28日，苹果将结束《堡垒之夜》的开发商对苹果商店及其应用程序开发工具的访问权限。当地时间17日，《堡垒之夜》开发商表示，希望法院能下令阻止苹果这么做。
事情的起因在于Epic Games在旗下爆款游戏堡垒之夜中加入了新的内购机制。具体来说，就是玩家在内购时通过该机制直接向Epic Games付款，可以获得20%的折扣。这种方式绕开了苹果的内购机制，让苹果失去了本可以从内购中获得的30%的提成。
这种拒绝缴纳“过路费”的行为自然遭到了苹果强硬的回击。新内购机制上线几小时后，苹果立刻采取行动，发表声明称Epic Games此举违反了App Store的规定，并将《堡垒之夜》下架。谷歌紧随其后，也将游戏从Google Play商店中下架。



### iPhone

史蒂夫乔布斯用一部iPhone开始了改变世界的旅程，这款iPhone发布于2007年。

北京奥运会前一年，Jobs改变了世界。



### Keynote

苹果公司推出的幻灯片演示应用软件，类似windows的PowerPoint。



### TMD

头条、美团、滴滴-互联网新生代三大巨头。



### 聚合新闻客户端

今日头条、一点资讯。

聚合新闻客户端，网络媒体机构聚合传统媒体时事新闻以及自媒体平台热点信息源，基于受众主动搜索、个性订阅等操作，结合受众兴趣爱好及浏览历史，对全平台新闻信息展开精准推送的产品模式。



### 手机迅雷APP

可直播、下载、短视频。

没有视频交友，但是迅雷直播App有。



### 信息流产品

每个使用新闻客户端的用户，都多少接触过信息流这种产品形态，它有以下诸多特点：

- 海量信息能源源不断地刷出新的、实时的内容
- 能在合适的场景下，为用户提供合适的内容
- 强用户黏性，长使用时长，利用广告曝光创造营收



### 用户行为数据分析产品

TalkingData、Google Analytics、友盟。

友盟：国内领先的第三方全域数据智能服务商，以“数据智能，驱动业务增长”为使命，基于技术与算法能力，结合全域数据资源，挖掘出40+标签大类，15,000+客群标签、100+用户/行业分析指标，通过AI赋能的一站式互联网数据产品与服务体系，帮助企业实现深度用户洞察、实时业务决策和持续业务增长。截至2018年底，友盟+已累计为165万款App、760万家网站提供专业数据服务。

TalkingData：成立于2011年，是国内领先的数据服务提供商，致力于用数据+科技的能力为合作伙伴创造价值，帮助商业企业和现代社会实现以数据为驱动力的智能化转型。技术型创业公司，重点投入大数据、人工智能技术的探索与演进，并与全球顶尖科研机构和创新团队合作，实现国际前沿技术在国内丰富场景上的落地应用。提出“成效合作伙伴”模式，并凭借领先的数据智能产品、服务与解决方案，帮助企业从数据中获取商业价值，已在加速金融、零售、互联网、智慧城市等众多行业和领域数字化进程的实践中积累了丰富经验。公司名称北京腾云天下。

Google Analytics：著名互联网公司Google为网站提供的数据统计服务。可以对目标网站进行访问数据统计和分析，并提供多种参数供网站拥有者使用。



### 阿里巴巴全资收购

2005 -雅虎中国

2009 -中国万网

2014 -高德、UC浏览器、天天动听

2015 -优酷土豆、口碑网

2016 -豌豆荚

2018 -饿了么

神马、大麦网、宝尊电商、酷盘、墨迹天气等。

